Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
It's me. Don't— Don't come closer.
គឺខ្ញុំ។ កុំ - កុំចូលមកជិត។
It's me. It's me.
គឺខ្ញុំ។ គឺខ្ញុំ។
You're safe now.
អ្នកមានសុវត្ថិភាពឥឡូវនេះ។
You're safe.
អ្នកមានសុវត្ថិភាព។
Jin Shisan.
ជិន ស៊ីសាន។
It's me.
គឺខ្ញុំ។
It's all right now.
ពេលនេះអស់ហើយ។
It's all right.
មិនអីទេ។
This is the southern slope of Changbai Mountain.
នេះគឺជាជម្រាលភាគខាងត្បូង នៃភ្នំ Changbai ។
Hardly anyone comes here.
ស្ទើរតែគ្មាននរណាម្នាក់មកទីនេះទេ។
There's a heavy chill here.
ត្រជាក់ខ្លាំងនៅទីនេះ។
You must've fallen into the Phantom Maze.
អ្នកច្បាស់ជាបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុង Phantom Maze។
That's why you couldn't get out.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនអាចចេញបាន។
So you entered the mountain from the southern slope.
ដូច្នេះ អ្នកចូលភ្នំ ពីជម្រាលភាគខាងត្បូង។
You really don't take the usual path.
អ្នកពិតជាមិនដើរ តាមផ្លូវធម្មតាទេ។
Looks like you found the Great Ginseng.
មើលទៅអ្នកបានរកឃើញ យិនស៊ិនដ៏អស្ចារ្យ។
No wonder you're the Second Young Lady of the Yang Family.
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកគឺជាស្ត្រីវ័យក្មេងទីពីរ នៃគ្រួសារ Yang ។
You found the Great Ginseng so quickly.
អ្នកបានរកឃើញយិនស៊ិនដ៏អស្ចារ្យ យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
I don't want to lose to you.
ខ្ញុំមិនចង់បាត់បង់អ្នកទេ។
I'm not here for victory or defeat.
ខ្ញុំ​មិន​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​ឈ្នះ​ឬ​ចាញ់​ទេ។
I'm after the truth.
ខ្ញុំបន្ទាប់ពីការពិត។
The truth.
ការពិត។
Winners rule, losers are outcasts.
ច្បាប់អ្នកឈ្នះ អ្នកចាញ់គឺជាអ្នកចាញ់។
In this world, it's always the winner who decides.
ក្នុងលោកនេះ តែងតែជា អ្នកឈ្នះជាអ្នកសម្រេច។
Whatever the winner says—
អ្វីដែលអ្នកឈ្នះនិយាយ -
—that becomes the truth.
- វាក្លាយជាការពិត។
If that's how it is,
បើបែបហ្នឹងហើយ
I have to compete with Second Young Lady Yang.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រកួត​ជាមួយ ​យុវនារី​ទី​ពីរ​យ៉ាង។
Take this path in a bit.
ដើរតាមផ្លូវនេះបន្តិច។
It's relatively safer.
វាមានសុវត្ថិភាពជាង។
Remember to mark your trail.
ចងចាំដើម្បីសម្គាល់ផ្លូវរបស់អ្នក។
So they can find you.
ដូច្នេះពួកគេអាចស្វែងរកអ្នក។
Don't go alone anymore.
កុំទៅតែម្នាក់ឯងទៀតទេ។
You too.
អ្នកផងដែរ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
We've searched all morning.
យើងបានស្វែងរកពេញមួយព្រឹក។
Haven't even seen a trace of ginseng.
សូម្បី​តែ​មិន​បាន​ឃើញ​ដាន ​នៃ​យិនស៊ិន។
You think digging for ginseng
អ្នកគិតថាជីកយិនស៊ិន
is that easy?
តើវាងាយស្រួលទេ?
Not just a morning—
មិនមែនតែព្រឹកទេ -
even ten days or half a month without luck
សូម្បីតែដប់ថ្ងៃឬកន្លះខែ ដោយគ្មានសំណាង
is pretty common.
គឺជារឿងធម្មតាណាស់។
The terrain here is different from the west and north slopes.
ដីនៅទីនេះខុសពី ជម្រាលខាងលិច និងខាងជើង។
It's not the same.
វាមិនដូចគ្នាទេ។
It's the Descending Dragon Formation.
វាគឺជាការបង្កើតនាគធ្លាក់ចុះ។
The peaks on both sides rise and fall.
កំពូលភ្នំទាំងសងខាងកើនឡើង និងធ្លាក់ចុះ។
You enter through the narrow wind gap in the middle.
អ្នកចូលតាមចន្លោះ ខ្យល់តូចចង្អៀតនៅកណ្តាល។
It's like entering a grand hall.
វាដូចជាចូលទៅក្នុងសាលធំមួយ។
Rein in the horses, raise the flag.
ជិះសេះលើកទង់ជាតិ។
This kind of terrain
ដីប្រភេទនេះ។
is best for storing wind and gathering energy.
គឺល្អបំផុតសម្រាប់រក្សាទុកខ្យល់ និងប្រមូលផ្តុំថាមពល។
The closer to the wind gap,
កាន់តែខិតទៅជិតគម្លាតខ្យល់
the closer to the energy point.
កាន់តែខិតទៅជិតចំណុចថាមពល។
Our chances of finding the Great Ginseng increase.
ឱកាសរបស់យើងក្នុងការស្វែងរក យិនស៊ិនដ៏អស្ចារ្យកើនឡើង។
We need to find the energy point first.
យើងត្រូវស្វែងរកចំណុចថាមពលជាមុនសិន។
Then we can narrow the search area.
បន្ទាប់មកយើងអាចបង្រួមតំបន់ស្វែងរក។
Jin's right.
Jin ត្រូវហើយ។
This is definitely the Descending Dragon Formation.
នេះពិតជា ការបង្កើតនាគធ្លាក់ចុះ។
But where is the energy point?
ប៉ុន្តែតើចំណុចថាមពលនៅឯណា?
I haven't found it either.
ខ្ញុំក៏មិនបានរកឃើញវាដែរ។
Let's keep looking.
តោះមើលបន្តទៀត។
Let's go.
តោះទៅ។
Ginseng.
យិនស៊ិន។
What kind?
បែបណា?
What— What kind?
តើអ្វី - ប្រភេទអ្វី?
Idiot.
ល្ងង់។
You're joining the mountain.
អ្នក​កំពុង​ចូល​រួម​ភ្នំ។
You need to say how many leaves.
អ្នកត្រូវនិយាយថាប៉ុន្មានស្លឹក។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
You're blasting the mountain.
អ្នកកំពុងបំផ្ទុះភ្នំ។
Hurry and bow to the Lord of the Mountain to apologize.
ប្រញាប់​ក្រាប​ថ្វាយ​បង្គំ​ព្រះ​ម្ចាស់​ភ្នំ ​ដើម្បី​សុំ​ទោស។
This isn't ginseng,
នេះមិនមែនជាយិនស៊ិនទេ
but it's still a small one.
ប៉ុន្តែវានៅតែតូច។
Doesn't count as blasting the mountain.
មិន​រាប់​ថា​ជា​ការ​បំផ្ទុះ​ភ្នំ​ទេ។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Hurry and bow to the Lord of the Mountain.
ចូរ​ប្រញាប់​ក្រាប​ថ្វាយ​បង្គំ​ព្រះ​នៃ​ភ្នំ។
Not to apologize.
មិនមែនសុំទោសទេ។
It's to give thanks.
វាជាការថ្លែងអំណរគុណ។
Quick.
រហ័ស។
Come.
មក។
Wait.
រង់ចាំ។
Don't you think something's off about this place?
តើ​អ្នក​មិន​គិត​ថា​មាន​អ្វី​មួយ ​នៅ​កន្លែង​នេះ?
The soil is fine.
ដីគឺល្អ។
It's brown-black.
វាមានពណ៌ត្នោត-ខ្មៅ។
Mixed with dead branches and leaves.
លាយជាមួយមែកឈើនិងស្លឹកដែលងាប់។
Three forks, five leaves.
សមបី ស្លឹកប្រាំ។
Facing away from the sun, toward the shade.
បែរមុខទៅឆ្ងាយពីព្រះអាទិត្យ ឆ្ពោះទៅរកម្លប់។
Seeking me.
កំពុងស្វែងរកខ្ញុំ។
Linden trees nearby.
ដើមឈើ Linden នៅក្បែរនោះ។
Can't be wrong.
មិនអាចខុសទេ។
There's likely Great Ginseng hidden here.
ប្រហែលជាយិនស៊ិនដ៏អស្ចារ្យ លាក់នៅទីនេះ។
I did tie this just now.
ខ្ញុំបានចងវាឥឡូវនេះ។
No.
ទេ
Even in broad daylight, we hit a Spirit Wall.
សូម្បី​តែ​ពេល​ថ្ងៃ​ធំ យើង​បាន​ប៉ះ​ជញ្ជាំង​វិញ្ញាណ។
We've marked trails and tied red strings all the way.
យើង​បាន​សម្គាល់​ផ្លូវ និង​ចង​ខ្សែ​ក្រហម ​គ្រប់​ផ្លូវ។
How are we still mountain disoriented?
តើ​យើង​នៅ​តែ​វង្វេង​ភ្នំ​ដោយ​របៀប​ណា?
Shisan.
ស៊ីសាន។
The first lesson of Geomantic Vision is reading the energy.
មេរៀនដំបូងនៃ Geomantic Vision គឺការអានថាមពល។
The "Li Wei: Dou Wei Yi" says—
"Li Wei: Dou Wei Yi" និយាយថា -
When the ruler rides wood, ginseng grows for the king.
នៅពេលដែលអ្នកគ្រប់គ្រងជិះឈើ យិនស៊ិនក៏ដុះសម្រាប់ស្តេច។
Ginseng below.
យិនស៊ិនខាងក្រោម។
Purple energy above.
ថាមពលពណ៌ស្វាយខាងលើ។
This century-old mountain ginseng
យិនស៊ិនភ្នំចំណាស់មួយសតវត្សរ៍នេះ។
is the king of all plants.
គឺជាស្តេចនៃរុក្ខជាតិទាំងអស់។
Naturally, it has royal energy.
តាមធម្មជាតិ វាមានថាមពលរាជ។
That's the purple energy.
នោះហើយជាថាមពលពណ៌ស្វាយ។
Don't get separated, everyone.
កុំបែកគ្នាអីអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Let's go.
តោះទៅ។
Brother Shisan.
បងប្រុស ស៊ីសាន។
Look.
មើល។
Up ahead should be the Azure Dragon Ridge.
ទៅមុខគួរតែជា Azure Dragon Ridge ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
What a small world for rivals.
ពិភពលោកតូចមួយសម្រាប់គូប្រជែង។
Should've checked the almanac today.
គួរតែពិនិត្យមើល almanac ថ្ងៃនេះ។
No wonder I stepped in crap.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលខ្ញុំបានឈានជើងក្នុងភាពល្ងង់ខ្លៅ។
Saw your sorry tail.
បានឃើញកន្ទុយសុំទោសរបស់អ្នក។
Now I get it.
ឥឡូវនេះខ្ញុំទទួលបានវា។
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
How dare you talk to Young Master Yang like that?
ម៉េច​ហ៊ាន​និយាយ​ជាមួយ​លោកគ្រូ​យ៉ាំង​យ៉ាង​ដូច្នេះ?
If I didn't have a rule against hitting women, I—
បើ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​ច្បាប់​ប្រឆាំង​នឹង​ការ​វាយ​ស្ត្រី​ទេ ខ្ញុំ—
And who the hell are you?
ហើយតើអ្នកជានរកនរណា?
You think you can hit my brother?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចវាយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានទេ?
You—
អ្នក—
Uh, Boss Jin—
ចៅហ្វាយ Jin -
Young Master Yang—
លោកគ្រូ យ៉ង់ -
Let's talk this out calmly.
ចូរនិយាយរឿងនេះដោយស្ងប់ស្ងាត់។
Eunhee—
Eunhee —
Why are you with them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាមួយពួកគេ?
Shut up.
បិទមាត់។
I'm not as dumb as you.
ខ្ញុំមិនល្ងង់ដូចអ្នកទេ។
I'm just a wise bird choosing the right tree.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​សត្វ​ស្លាប​ដ៏​ឈ្លាស​វៃ​ដែល​ជ្រើស​រើស​ដើម​ឈើ​ត្រឹម​ត្រូវ។
What wise bird?
តើបក្សីឆ្លាតអ្វី?
Guess she's a hot one then.
ស្មានតែនាងក្តៅក្រហាយ។
I mean, Young Master Yang is so suave,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា លោកគ្រូ Yang ស្លូត​ណាស់
bringing these two birds to the mountain.
នាំបក្សីទាំងពីរនេះឡើងលើភ្នំ។
Say that again.
និយាយម្តងទៀត។
Young Master Yang—
លោកគ្រូ យ៉ង់ -
If you fire a gun here,
ប្រសិនបើអ្នកបាញ់កាំភ្លើងនៅទីនេះ
and blood is spilled,
ហើយឈាមត្រូវបានបង្ហូរ
you'll anger the Lord of the Mountain.
អ្នកនឹងខឹងព្រះអម្ចាស់នៃភ្នំ។
Then no one will find the Great Ginseng.
បន្ទាប់មកគ្មាននរណាម្នាក់នឹងរកឃើញយិនស៊ិនដ៏អស្ចារ្យនោះទេ។
Young Master Yang just wants this forest.
លោកគ្រូ Yang គ្រាន់តែចង់បានព្រៃនេះ។
Let me, Jin Shisan,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ Jin Shisan
show respect to Eighth and Ninth Masters today.
បង្ហាញការគោរពចំពោះចៅហ្វាយនាយទីប្រាំបីនិងទីប្រាំបួននៅថ្ងៃនេះ។
I'll let you have this forest.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកមានព្រៃនេះ។
Boss Jin, what are you saying?
Boss Jin ឯងនិយាយអី?
Ninth Master always follows the rules.
លោក​គ្រូ​ទី​៩ តែង​តែ​ធ្វើ​តាម​ច្បាប់។
The ginseng guild's rules—
ច្បាប់របស់ Ginseng Guild -
First into the forest gets priority.
ការចូលព្រៃជាអាទិភាព។
The rest must yield.
នៅសល់ត្រូវតែផ្តល់ផល។
Since Boss Jin entered first today,
តាំងពី Boss Jin ចូលដំបូងថ្ងៃនេះ
the forest should go to Boss Jin.
ព្រៃគួរតែទៅ Boss Jin ។
We're leaving.
យើងកំពុងចាកចេញ។
The mark left by that girl, Ruyi,
ស្នាម​ដែល​បន្សល់​ទុក​ដោយ​ស្រី​ម្នាក់​នោះ​ឈ្មោះ រី យី.
points right to this forest.
ចង្អុលទៅព្រៃនេះ។
Now Jin Shisan is here.
ឥឡូវនេះ Jin Shisan នៅទីនេះ។
There must be Great Ginseng.
ត្រូវតែមានយិនស៊ិនដ៏អស្ចារ្យ។
Why give it to them?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឱ្យ​វា​ទៅ​ពួក​គេ?
Just do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Fall back.
ធ្លាក់មកវិញ។
At least you know your place.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកដឹងពីកន្លែងរបស់អ្នក។
No idea what that woman
មិន​យល់​ថា​ស្ត្រី​នោះ​ជា​អ្វី​ទេ។
is really up to.
គឺពិតជារហូតដល់។
Doesn't matter.
មិនសំខាន់ទេ។
Haiyue—
ហៃយូ—
Let me see your wound.
ឱ្យខ្ញុំមើលមុខរបួសរបស់អ្នក។
Does it hurt?
ឈឺទេ?
Move aside.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
You get hit and don't even fight back.
អ្នក​ត្រូវ​វាយ​ហើយ​មិន​ហ៊ាន​វាយ​តប​វិញ​ទេ។
I always have to protect you.
ខ្ញុំត្រូវតែការពារអ្នកជានិច្ច។
And another thing—
ហើយរឿងមួយទៀត -
How could you talk about my sister like that?
ម៉េច​ក៏​និយាយ​ពី​ប្អូន​ស្រី​អ៊ីចឹង?
So what should I do?
ដូច្នេះតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Did I offend our sister?
តើខ្ញុំធ្វើបាបប្អូនស្រីយើងទេ?
What do you mean, "our" sister?
តើប្អូនស្រី "របស់យើង" មានន័យដូចម្តេច?
She's not yours.
នាងមិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
We're heading to Azure Dragon Ridge.
យើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់ Azure Dragon Ridge ។
We'll set up camp there.
យើងនឹងបោះជំរុំនៅទីនោះ។
Jinzi—
ខោខូវប៊យ -
Do you think tomorrow
តើអ្នកគិតថាថ្ងៃស្អែក
we can find the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng?
តើយើងអាចរកឃើញយិនស៊ិនភ្លោះរបស់នាគទេពទេ?
We're right across from it.
យើងនៅឆ្ងាយពីវា។
You mean—
អ្នកមានន័យថា -
the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is opposite Azure Dragon Ridge?
យិនស៊ិនភ្លោះរបស់នាគទេព ទល់មុខ Azure Dragon Ridge?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I checked it out during the day.
ខ្ញុំបានពិនិត្យវានៅពេលថ្ងៃ។
This forest,
ព្រៃ​នេះ
and the plants on this cliff,
និងរុក្ខជាតិនៅលើច្រាំងថ្មចោទនេះ
all bow toward the opposite cliff.
ទាំងអស់ឱនក្បាលឆ្ពោះទៅច្រាំងថ្មចោទទល់មុខ។
My father once said,
ឪពុកខ្ញុំធ្លាប់និយាយថា
the key to picking ginseng is reading the terrain.
គន្លឹះក្នុងការជ្រើសរើសយិនស៊ិនគឺការអានដី។
You observe the plants' posture.
អ្នកសង្កេតមើលឥរិយាបថរបស់រុក្ខជាតិ។
A century-old ginseng is king of all plants.
យិនស៊ិនដែលមានអាយុមួយសតវត្សគឺជាស្តេចនៃរុក្ខជាតិទាំងអស់។
When it appears,
នៅពេលដែលវាលេចឡើង,
the surrounding plants
រុក្ខជាតិជុំវិញ
bend toward it as the center.
បត់ឆ្ពោះទៅរកវាជាចំណុចកណ្តាល។
It's like they're paying homage.
វា​ដូចជា​ពួកគេ​កំពុង​តែ​គោរព​។
There's a saying for this.
មានពាក្យមួយសម្រាប់រឿងនេះ។
It's called Homage of the Forest.
វាត្រូវបានគេហៅថា Homage of the Forest ។
That cliff is huge.
ច្រាំងថ្មចោទនោះធំណាស់។
How do we know
តើយើងដឹងយ៉ាងដូចម្តេច
where the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is hidden?
តើយិនស៊ិនភ្លោះរបស់នាគទេពលាក់ទុកនៅឯណា?
On that cliff,
នៅលើច្រាំងថ្មចោទនោះ
there must be a hidden cave.
ត្រូវតែមានរូងភ្នំលាក់។
If we find the entrance,
ប្រសិនបើយើងរកឃើញច្រកចូល
how do we get in?
តើយើងចូលដោយរបៀបណា?
The only way is to gather vines,
មធ្យោបាយតែមួយគត់គឺប្រមូលវល្លិ
braid them into a long rope and tie it on.
ចង​វា​ជា​ខ្សែ​វែង ហើយ​ចង​វា​។
Then descend along the cliff.
បន្ទាប់មកចុះតាមច្រាំងថ្មចោទ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
It's too dangerous.
វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក។
What if the cave is too deep?
ចុះបើរូងភ្នំជ្រៅពេក?
What if the vine snaps?
ចុះ​បើ​ដើម​ទំពាំង​បាយ​ជូរ?
The Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is right there.
យិនស៊ិនភ្លោះរបស់នាគទេពគឺនៅទីនោះ។
For my father,
សម្រាប់ឪពុកខ្ញុំ
I'd risk even the King of Hell's palace.
ខ្ញុំនឹងប្រថុយសូម្បីតែស្តេចនៃវិមាននរក។
Brother Jinzi—
បងប្រុស Jinzi -
I'll go with you tomorrow.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
You guys wait here and cover me.
អ្នករង់ចាំនៅទីនេះ ហើយគ្របខ្ញុំ។
The mantis stalks the cicada,
សត្វកន្ធាយ ចាប់សត្វកន្ទ្រាក់,
but the oriole waits behind.
ប៉ុន្តែ oriole រង់ចាំនៅពីក្រោយ។
Yang Tingxuan and his crew must be nearby.
Yang Tingxuan និងនាវិករបស់គាត់ត្រូវតែនៅជិត។
Jin Shisan—
Jin Shisan -
I've found the century-old ginseng's location.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ទីតាំង​យិនស៊ិន​អាយុ​មួយ​សតវត្ស។
Did you find it too?
តើអ្នកបានរកឃើញវាដែរទេ?
The book "Spring and Autumn Destiny Pivot" says,
សៀវភៅ "វាសនានិទាឃរដូវនិងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ" និយាយថា
the Yaoguang star scatters and becomes ginseng.
តារា Yaoguang ខ្ចាត់ខ្ចាយ ហើយក្លាយជាយិនស៊ិន។
If the ruler neglects the mountain's bounty,
បើអ្នកគ្រប់គ្រងមិនអើពើនឹងលាភសក្ការៈរបស់ភ្នំ
the Yaoguang star dims.
តារា Yaoguang ស្រអាប់។
No ginseng will grow.
គ្មានយិនស៊ិននឹងលូតលាស់ទេ។
This Yaoguang star
តារា Yaoguang នេះ។
is one of the Big Dipper's seven stars.
គឺជាផ្កាយមួយក្នុងចំណោមតារាទាំងប្រាំពីររបស់ Big Dipper ។
If Yaoguang is dim,
ប្រសិនបើ Yaoguang មានភាពស្រអាប់
it's hard for ginseng to appear.
វាពិបាកសម្រាប់យិនស៊ិនលេចចេញ។
If Yaoguang shines bright,
ប្រសិនបើ Yaoguang ភ្លឺ,
ginseng will surely grow.
យិនស៊ិនប្រាកដជានឹងកើនឡើង។
Dad, look—
ប៉ាមើល -
Dad—
ប៉ា—
Two and nine are the feet.
ជើងពីរនិងប្រាំបួន។
You're still alive!
អ្នកនៅរស់ទេ!
Dad—
ប៉ា—
You called on the spirits behind my back again.
អ្នកបានអំពាវនាវដល់វិញ្ញាណនៅពីក្រោយខ្នងរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
Open!
បើក!
The door's blocked.
ទ្វារត្រូវបានរារាំង។
It won't open.
វានឹងមិនបើកទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
It won't budge.
វានឹងមិនរអិលទេ។
Why is there blood? There's blood!
ហេតុអ្វីបានជាមានឈាម? មានឈាម!
Dad—
ប៉ា—
Hurry, go!
ប្រញាប់ទៅ!
First Immortal: Gold.
អមតៈទីមួយ៖ មាស។
Second Immortal: Silver.
អមតៈទីពីរ៖ ប្រាក់។
Third Immortal brings the treasure bowl.
អមតៈទីបី នាំយកចានកំណប់។
Fourth Immortal plants the longevity tree.
រុក្ខជាតិអមតៈទី៤ ជាដើមឈើអាយុវែង។
Fifth Immortal nurtures the thousand-year ginseng.
អមតៈទីប្រាំ ចិញ្ចឹមយិនស៊ិនពាន់ឆ្នាំ។
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
This is poisonous.
នេះគឺពុល។
I can't move.
ខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ទីបានទេ។
Father, how can I save you?
ឱពុកអើយ តើខ្ញុំអាចជួយសង្រ្គោះអ្នកដោយរបៀបណា?
Go!
ទៅ!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Why are you trying to harm us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមធ្វើបាបយើង?
No!
ទេ!
Old Jin.
Jin ចាស់។
Uncle.
ពូ។
Father.
ឪពុក។
Jin Shisan.
ជិន ស៊ីសាន។
Jin Shisan, wake up!
Jin Shisan ភ្ញាក់ឡើង!
Father.
ឪពុក។
Jin Shisan, Father.
Jin Shisan ឪពុក។
Jin Shisan, Jin Shisan.
Jin Shisan, Jin Shisan ។
It's all right now.
ពេលនេះអស់ហើយ។
I saw my father.
ខ្ញុំបានឃើញឪពុករបស់ខ្ញុំ។
And Uncle Lizhong.
និងពូ Lizhong ។
Someone wants to kill them.
មាននរណាម្នាក់ចង់សម្លាប់ពួកគេ។
Jin Shisan.
ជិន ស៊ីសាន។
You might have fallen into a mountain formation.
អ្នកប្រហែលជាបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភ្នំមួយ។